# 飞起来3.0

> HDL 课程复习资料

<alert type="info">

主要是一些98上的历年题

</alert>

## 21-22

### 1. 请简述你所使用的Verilog代码编写规范并至少使用3段代码进行简要说明。

### 2. 编写一位计数器的代码，并用写好的一位计数器实现四位计数器。结合上面两段代码说明可综合的关健。为四位加法器编写testbench。（一位计数器在老师的第十五个课件里讲到过）

### 3. 设计初期是如何制定技术指标的，后期又是如何调整最终实现的。

### 4. 你所写的两次课程项目的除法器实现有何区别。从两次课程项目的代码中各挑一段你认为最精妙的并说明理由。画出两次课程项目的testbench框图并说明你的测试激励分类。

### 5. 至少写出三个你在调试过程中遇到的困难及解决方法。

### 6. 至少写出三个课程项目中的不足，并提出改进措施。

### 7. 画出下图控制器的数据通路，说明数据接口。（这题的题目和答案就是老师的第五个课件里面的例子，是一模一样的）

## 22-23

### 1、如何在设计初期简单评价频率、面积、功耗？

- 频率：也就是时钟周期，根据其关键路径来定，具体可以根据关键路径上级联的二输入与非门的数量来定
- 面积：转化为总共的二输入与非门
- 功耗：

  - 动态功耗，与电源电压*电源电压*频率成正比
  - 静态功耗，与面积有关，设计初期一般忽略不计

### 2、单精度规范值与非规范值、特殊值有什么不同？

- 规范值：指数项不为全0或全1
- 非规范值：指数项全为0

  - 当尾数项也为全0，表示0
  - 当尾数项不全为0，表示很小的数
- 特殊值：指数项全为1

  - 当尾数项全为0时，表示（±无穷大）
  - 当尾数项不全为0时，表示NaN

### 3、请叙述处理器的多周期架构与流水线架构的相同与不同？

### 4、请叙述主处理器与协处理器是怎样通过指令大致衔接的？

### 5、请阐述普通加法器与进位保留加法器的异同？请阐述 Wallace 乘法器的概念？

### 1、请谈谈门控时钟与同步复位的主要内容与作用，并写出相关 Verilog 代码

### 2、采用中间变量方式，写出一个全加器单元的 Verilog 代码，并简述其行为的含义

### 3、请谈谈 Verilog 文件操作在 Testbench 中可起到的作用？

### 1、写出你在课程项目中的 32 位除法器的总体实现框架<span>包括自行定义的初始流图、控制器流图、有限状态机、数据通路，以及 Testbench 的测试激励与测试框架</span>？在 32 位除法器中，哪个部分你认为实现最困难？通过 32 位除法器的设计，你增强理解了课程的哪些具体内容，为什么？<span>可携带课程项目报告纸质版</span>

### <s>2、请提供你认为最有价值的核心课件汇编(30 页以内)，并说说你选择的基本原则(离开课堂后 24 小时内以电子版形式在学在浙大上提交)</s>

## 23-24

### 1. 如何将复位信号和时钟信号同步

### 2. 加法器和乘法器的知识

### 3. 浮点除法的流程

其余参考历年卷
